एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 37]
[दयु मछली बाज़ार]
तुम्हें लगता है कि मैं सिर्फ़ बेचता हूँ
सामने वाली छोटी मछलियाँ?
मेरे पास भी बड़ी मछलियाँ हैं।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
क्या आप तैरना चाहेंगे?
मेरी बड़ी मछली के साथ?
मैं तुम्हें निराश कर दूंगा.
वार्ता प्रारम्भ करें।
अन्यथा, भले ही
आपका एक सुंदर चेहरा है,
मुझे तुम्हें मछली को खिलाना होगा।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि तुम क्यों थे
लियू जून का पीछा करना.
मैं जो जानना चाहता हूँ वह यह है
आपने खुफिया जानकारी कैसे प्राप्त की
येनिसेई किर्गिज़ के बारे में.
[ब्रीम]
आप येनिसेई किर्गिज़ से हैं?
हाँ।
[ब्रीम]
अब आप पहले से ही मछली का भोजन हैं।
तुम्हारे साथ,
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
बोलना।
आपको यह जानकारी कैसे मिली?
मुझे इंटेल के बारे में पता नहीं है.
लेकिन मेरे पति करते हैं.
आपके पति कौन हैं?
लू लिंगफेंग,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी।
यदि आप मुझे
योंगझोउ प्रान्त वापस ले चलें,
मेरा वादा है तुमसे
वह तुम्हें सब कुछ बता देगा.
लू लिंगफ़ेंग?
राजकुमारी का बेटा
क्या आपके पति हैं?
तो क्या मैंने कोई खजाना नहीं पकड़ा है?
राजकुमारी ने अचानक फोन काट दिया
येनिसेई किर्गिज़ के साथ संपर्क।
शायद आप
बहाल करने में मदद कर सकता है
येनिसेई किर्गिज़
और राजकुमारी की हवेली के बीच संबंध।
महारानी।
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
मुझे कबूतर द्वारा एक संदेश प्राप्त हुआ।
यदि आप पेई ज़िजुन को जीवित देखना चाहते हैं,
फिर येनिसेई किर्गिज़ की मांग को पूरा करें।
योंगझोऊ प्रान्त पर जाएँ।
इसे लू लिंगफ़ेंग को दे दो।
याद करना,
केवल उसे ही इसे देखने की अनुमति है।
हाँ।
कृपया।
श्री फी
मिस्टर फी, ज़िजुन कहाँ है?
मुझे किंगलोंग जिले में एक रेस्तरां मिला
जो स्वादिष्ट सुअर अंग सूप बेचता है,
इसलिए मैं उसके लिए कुछ ले आया।
आप केवल Xijun के बारे में सोचते हैं,
लेकिन मेरे बारे में नहीं.
हां, मेरे पास
आपके लिए भी कुछ है, श्रीमान फेई।
यहाँ, लौकी चिकन.
यिंगताओ, तुम बहुत दयालु हो!
हमें आज वेतन मिल गया,
इसलिए निश्चित रूप से मुझे हर किसी का इलाज करना था।
ज़िजुन कहाँ है? उसे खाने के लिए बाहर बुलाओ।
वह बाहर चली गई।
लू लिंगफेंग ने उसे भेजा
किसी का अनुसरण करना।
ज़िजुन?
क्या ज़िजुन अभी तक वापस आया है?
लू लिंगफ़ेंग,
आपने ज़िजुन को किसी का पीछा करने के लिए भेजा?
हाँ।
क्या वह अभी तक वापस नहीं आई?
मालिक!
मालिक।
राजकुमारी ने
योंगझोउ प्रान्त में किसी को भेजा,
कह रहे हैं कि आपके लिए एक जरूरी मामला है।
मैं लू लिंगफेंग हूं।
अधिकारी लू, क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
[लियू हवेली]
खुलना!
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
क्या लियू जुन यहाँ है?
इस समय?
मजिस्ट्रेट लियू घर पर कैसे हो सकते हैं?
तो फिर वह कहां होगा?
केवल दो स्थान.
या तो फ़ारसी हाउस
या पिंगकांग जिला।
सामान्य तरीका। चलो अलग हो जाते हैं।
अच्छा नृत्य!
मुझे यह पसंद है।
इस तरह.
सज्जनो,
आप क्या पीना चाहेंगे?
दुनिया में उपलब्ध कोई भी शराब
फारसी हाउस में पाया जा सकता है।
हम किसी को ढूंढ रहे हैं.
तो फिर आप सही जगह पर आये हैं।
चांगआन के सभी अधिकारी
और धनी व्यापारी
यहां पाया जा सकता है.
यदि आप महिलाओं की तलाश में हैं,
उनमें से कोई भी
आपकी आत्मा को मोहित कर सकता है
आपके शेष जीवन के लिए.
क्या योंगझोऊ प्रान्त से मजिस्ट्रेट लियू यहां हैं?
कौन?
लियू जून.
ओह, श्री लियू!
वह मजिस्ट्रेट है?
मुझे नहीं पता था
वह इतने ऊंचे पद पर थे।
बेकार की बातें बंद करो.
वह अब एक मामले में शामिल है।
किसी मामले में शामिल हैं?
यह भयावह है.
लेकिन उन्होंने दौरा नहीं किया है
आज रात को पर्शियन हाउस में बिल्कुल नहीं।
वास्तव में?
तुम बहुत डराने वाले हो,
मैं झूठ बोलने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
चल दर।
मुझे बाहर देखने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं कल वापस आऊंगा.
ठीक है।
मास्टर जी, चिंता मत करो।
शायद लियू जून पिंगकांग जिले गए थे।
[फ़ारसी हाउस]
श्री सु और अन्य
शायद हम उसे ढूंढ पाएं.
इंतज़ार।
उस महिला सराय मालकिन ने क्या कहा?
अभी क्या कहा?
उसने कहा
वह आज रात नहीं आया.
यह सही नहीं है.
लेकिन उन्होंने दौरा नहीं किया है
आज रात को पर्शियन हाउस में बिल्कुल नहीं।
यह कथन अजीब है.
एक दुकानदार के रूप में,
उसकी सामान्य प्रतिक्रिया होनी चाहिए,
"लियू जुन आज रात नहीं आया।"
लेकिन उसने "विजिटेड" शब्द का प्रयोग किया
और "फारसी हाउस" पर जोर दिया।
यह कुछ इस तरह लगता है
वह किसी और के शब्दों को दोहरा रही है।
मालिक,
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
यह बात तो सही है।
दुकानदार, तुम झूठ बोल रहे हो।
लियू जुन कहाँ है?
हिलना मत!
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
मुझे तुम्हें बताना पड़ा.
तुम हो सकता है
आपकी चांदी वापस.
अगर कोई मुझे ढूँढ़ने आये,
बस उन्हें बता दूँ कि मैंने
आज रात को फ़ारसी हाउस का दौरा नहीं किया।
मिस पेई कहाँ है?
आप
ऐसा अजीब सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
मिस पेई कौन है?
मैं उसे नहीं जानता.
वैसे,
मैं योंगझोऊ प्रान्त का माननीय मजिस्ट्रेट हूं ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे साथ ऐसा व्यवहार करने की!
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है,
पेई ज़िजुन कहाँ है?
लू लिंगफ़ेंग,
आप सिर्फ एक न्यायिक अधिकारी हैं.
आपकी रैंक मेरी से नीचे है.
मुझे पता है
राजकुमारी के साथ आपका एक विशेष रिश्ता है ,
लेकिन आप अपनी शक्ति का दुरुपयोग नहीं कर सकते.
इसे नीचे रखें!
ज़ू हुआन.
बंद करो बंद करो!
लू लिंगफ़ेंग,
मैं निश्चित रूप से आपको रिपोर्ट करूंगा!
आप मुझे रिपोर्ट कर सकते हैं,
लेकिन पहले तुम्हें मुझे बताना होगा
पेई ज़िजुन कहाँ है.
मैं किसी पेई ज़िजुन को नहीं जानता।
भले ही तुम मुझे पीट-पीट कर मार डालो,
मुझे अभी भी पता नहीं है.
आधिकारिक लू.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैंने चित्र लिया
और इसका पता चोंगक्सियन जिले में लगाया गया।
जिला प्रमुख ने माना
इस व्यक्ति को दयू मछली बाजार का मालिक बताया गया है ।
मैंने जल्दबाजी में कोई कदम उठाने की हिम्मत नहीं की,
इसलिए मैंने गुप्त रूप से जांच की।
एक गुप्त एजेंट ने मुझे बताया
मजिस्ट्रेट लियू अक्सर वहां आते रहते हैं।
वह आज वहां था.
दयु मछली बाजार...
मुझे जवाब मिल गया है.
लियू जून, चूंकि आप इसे स्वीकार नहीं करेंगे,
आप नरक के राजा के पास जा सकते हैं
और अपने पापों के लिए पश्चाताप करो!
मेरे द्वारा मान लिया गया है!
हाँ।
यह दयु मछली बाजार है।
आप इसके लिए मुझे दोष नहीं दे सकते.
मिस पेई मेरा पीछा कर रही थी।
जिया.
हाँ।
उसे गिरफ्तार करो और वापस ले जाओ।
ये कैसा चल रहा है?
राजकुमारी के भवन से कोई हलचल?
नहीं।
मुझे मत बताओ कि हम
उस लड़की ने मुझे बेवकूफ़ बना दिया।
हमारे सभी आदमियों को इकट्ठा करो।
हाँ।
केवल कीमती सामान और पैसा ही पैक करें।
हम रात में येनिसेई किर्गिज़ लौट आएंगे।
हाँ।
मुझे जाने दो.
तुम तो झूठे हो!
मैं जानता था।
आप बहुत साधारण दिखते हैं.
राजकुमारी का बेटा क्यों
क्या आपमें कोई दिलचस्पी है?
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
मेरे पति, लू लिंगफ़ेंग
वह डि रेन्जी के शिष्य हैं।
वह अपराध सुलझाने में विशेषज्ञ है।
उसे पहले से ही संदेह है
आपका साथी, लियू जून.
अगर मैं वापस नहीं आया,
इससे
लियू जुन के खिलाफ संदेह और मजबूत हो जाएगा।
लू लिंगफ़ेंग जल्द ही यहाँ आएंगे।
यदि आप अभी आत्मसमर्पण कर देते हैं,
मैं आपकी ओर से दया की याचना कर सकता हूं।
कम से कम तुम्हें उचित अंतिम संस्कार मिलेगा।
एक छोटी सी महिला के इतने साहसी शब्द।
लियू जुन का पर्दाफाश होना अपरिहार्य था।
मैं लंबे समय से तैयार हूं।
आपको लगता है कि आप डरा सकते हैं
कुछ शब्दों के साथ एक येनिसेई किर्गिज़ योद्धा ?
सपने देखते रहो।
मैं वैसे भी चांगआन से थक गया हूं।
यह एकदम सही अवसर है
येनिसेई किर्गिज़ घास के मैदानों की ओर लौटने के लिए ।
मेरी मछली, मैं अब जा रहा हूँ।
यह युवती
यह एक उपहार है जो मैं आपके लिए छोड़ रहा हूँ।
उसका आनंद लें.
लू लिंगफ़ेंग!
उन्हें जब्त करें!
[योंगझोउ प्रान्त]
मुख्य प्रशासक ज़िओंग...
लियू जून!
योंगझोउ प्रान्त के मजिस्ट्रेट के रूप में,
आप कैसे कर सकते हैं?
तुम इतने नीचे कैसे गिर गये?
सब कुछ कबूल करो!
मैं...
चांगआन बहुत ही चकाचौंध भरा है
और बहुत नशीला.
मुझे मनोरंजन का शौक था
और अक्सर फ़ारसी हाउस
और पिंगकांग जिले का दौरा करते थे।
वे महंगे स्थान हैं।
बाद में,
मेरी मुलाकात यू उपनाम वाले व्यक्ति से हुई।
उसका नाम यू मातोंग है।
पहले तो मुझे बस इतना पता था कि वह एक व्यापारी है
जो अपने पैसे के साथ उदार था.
वह अक्सर मेरे बिलों का भुगतान करता था।
अधिक समय तक,
मैंने उसका बहुत सारा पैसा खर्च कर दिया।
एक दिन...
यह क्या है?
ये सभी बिल हैं
मैंने तुम्हारे लिए भुगतान कर दिया है.
यह इतना अधिक कैसे हो सकता है?
क्या आप मुझे ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहे हैं?
आप...
उसने मुझे अपनी फिंगरप्रिंट पर मुहर लगाने के लिए मजबूर किया
उन बिलों पर
और धमकी दी
सेंसरशिप के लिए वे बिल
अगर मैंने मना कर दिया
उनको सहयता करने के लिए।
तभी मुझे एहसास हुआ कि
मैं जाल में फंस गया हूं।
लेकिन बहुत देर हो चुकी थी।
क्या आप जानते हैं कि वह येनिसेई किर्गिज़ था?
पहले तो नहीं.
मुझे बाद में पता चला.
और यह जानने के बाद भी आपने उनके लिए काम किया
?
आप...
आप तांग साम्राज्य के अधिकारी हैं!
लियू जून.
आपने
येनिसेई किर्गिज़ के लिए क्या किया है?
मैंने उन्हें बताया
अदालत ने जो कुछ भी सौंपा
योंगझोउ प्रान्त तक।
और इस बार,
मैंने ली झुआंग से सीखा
कि आप
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों की जाँच कर रहे थे,
और यह कि आप लगभग
भूत बाजार इंटेल स्टाल की खोज करने के लिए।
मैंने उसे भी सब कुछ बताया।
[देशभक्त और सार्वजनिक सेवा के लिए समर्पित]
आप...
बस, इंतज़ार करो और देखो।
दुश्मन के साथ मिलीभगत के लिए,
अदालत तुम्हें फाँसी दे देगी!
[पेई की हवेली]
यह सब मेरी गलती है.
जब मैंने ज़िजुन की मदद के लिए पुकार सुनी,
मैं घबरा गया
और
येनिसेई किर्गिज़ के सभी 4 लोगों को मार डाला।
चलो छुटकारा तो मिला।
उन्होंने राक्षसी मछलियाँ पालीं
और उन्हें जीवित लोगों के साथ खाना खिलाया।
ऐसे लोग मरने के लायक हैं.
लेकिन
मैंने किसी को जीवित नहीं छोड़ा,
और अब यह रास्ता ठंडा पड़ गया है।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
हम दोनों मास्टर दी के शिष्य हैं।
एक मामले को सुलझाना
और सुराग ढूंढना
हमारे लिए मुश्किल नहीं होना चाहिए।
अलावा,
येनिसेई किर्गिज़ मिलने जा रहे हैं
किसी ने वुल्फ नाम से.
यह जानकारी भी बहुत महत्वपूर्ण है।
बैठक का स्थान
यह जिनचांग जिले के दयान पैगोडा में है।
भी,
यह संपर्क किर्गिज़ येनिसी द्वारा भेजा गया था
एक महिला है.
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
जिनचांग जिला
वान्नियन काउंटी में है।
तीन दिन
दिन के बाद
सुन ज़ी को खुफिया जानकारी मिली...
वह तो कल है, है न?
इसलिए,
मैं कल तुम्हारे साथ चलूँगा
दयान पैगोडा पर घात लगाने के लिए।
हम पकड़ने की कोशिश करेंगे
येनिसेई किर्गिज़ जासूस और वुल्फ दोनों
एक ही झटके में.
[पेई की हवेली]
नमस्कार, मुख्यमंत्री पेई।
यह तुम दोनों क्यों हो?
नहीं, मैं गलत जगह नहीं आया हूं।
पेई जियान है
अपना घर बेच दिया?
नहीं - नहीं।
यह वास्तव में
उप मंत्री पेई का निवास है।
तो फिर क्यों हैं
तुम दोनों यहाँ
रात में देर से?
मुझे समझाने दो.
पेई ज़िजुन, उप मंत्री पेई की बेटी
मेरी बहन है.
हम भाई-बहनों की तरह करीब हैं।
और आप?
मैं...
पेई जियान को कहीं और पोस्ट किया गया है
और उसके सभी सेवकों को बर्खास्त कर दिया गया है।
आप फानयांग के लू परिवार से हैं।
तुम क्यों हो
आपके घर के बजाय ज़िजुन के घर पर
ऐसे समय में?
पेई ज़िजुन और मेरी सगाई बहुत पहले हो चुकी है।
लेकिन अपने व्यस्त सरकारी कर्तव्यों के कारण,
हमने अभी तक शादी नहीं की है.
अच्छा ऐसा है।
आपकी सगाई कब हुई?
जब आपकी सगाई हुई,
क्या पेई जियान को इसके बारे में पता था
राजकुमारी के साथ आपका विशेष रिश्ता क्या है?
कुंआ...
मुख्यमंत्री पेई, इसका आपसे क्या
संबंध है?
जब कोई बुज़ुर्ग आपसे कोई सवाल पूछे,
आप इतने अनादरपूर्ण कैसे हो सकते हैं?
बस सच्चाई से जवाब दो.
क्या यह हो सकता है कि
तुम दोनों गुप्त रूप से सगाई कर चुके हो,
और पेइ जियान को पता नहीं?
तांग साम्राज्य निश्चित रूप से खुले विचारों वाला है,
लेकिन शादी बहुत महत्वपूर्ण है
इतनी लापरवाही से संभाला जाना।
नहीं, उप मंत्री पेई को पता है।
मुख्यमंत्री पेई,
क्या आपको ब्लैक टी केस याद है?
जिसने 2 साल पहले चांगआन को चौंका दिया था?
लू लिंगफ़ेंग ने अपनी जान जोखिम में डाल दी
ज़िजुन को बचाने के लिए.
उस समय, उप मंत्री पेई पहले से ही
उसका इरादा शीजुन की सगाई उससे कराने का था।
और हल करने के बाद
कैंटियन टॉवर मामला,
उप मंत्री पेई ने औपचारिक रूप से
ज़िजुन को उसे सौंप दिया
चांगआन छोड़ने से पहले।
मैं जानता हूं कि आप बहुत चालाक हैं।
क्या आप कसम खाने की हिम्मत रखते हैं?
डि रेन्जी के सम्मान पर
कि आपने जो कुछ कहा वह सब सच है?
मैं करता हूं।
मैं, सु वूमिंग,
मेरे गुरु, मास्टर दी की कसम,
जो मैंने अभी आपको बताया है
इसमें एक भी झूठ नहीं है।
मैं अभी आप पर विश्वास करूंगा।
मुझे इस बात की परवाह है
चाहे पेई जियान, लू लिंगफेंग के कारण
और राजकुमारी के साथ उनके विशेष संबंध ,
जानबूझकर पक्षपात किया गया
और
हेडोंग के पेई परिवार को शर्मसार कर दिया।
ज़िजुन से कहो कि वह मुझसे मिले।
मैंने पहले ही उसकी जांच कर ली है।
उसे अभी-अभी झटका लगा है।
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
रात को अच्छी नींद लेने से यह समस्या ठीक हो जाएगी।
फिर उसे आराम करने दो.
पेई मियां बस
अपना वजन दिखा रहे हैं।
उसे देखने की कोई जरूरत नहीं है.
लू लिंगफ़ेंग!
कुंआ...
आप ऐसा नहीं कह सकते.
मुख्यमंत्री पेई मेरे दादाजी हैं।
वह एक अत्यंत सम्मानित बुजुर्ग हैं,
और हेडोंग के हमारे पेई परिवार के सभी लोग
उसकी ओर देखता है.
यदि वह यहां है, तो यह महत्वपूर्ण होगा।
मुझे उसे देखना ही होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
ठीक है, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
दादाजी, कृपया चाय पीजिये।
मैंने सुन लिया।
आप घायल हो गए थे?
नहीं, यह झूठा अलार्म था।
क्या हुआ?
कुंआ...
मेरी सौतेली बहन, पेई ज़िजुन।
योंगझोउ प्रान्त की मदद कर रहा था
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों का पता लगाना
जब उसे खतरे का सामना करना पड़ा।
हम उसकी समुचित सुरक्षा करने में असफल रहे।
कृपया हमें क्षमा करें, मुख्यमंत्री पेई।
क्या सु वुमिंग सच बोल रहे हैं?
हाँ, यह सच है।
यह मेरी अपनी लापरवाही थी।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि
आप हमारे देश की सेवा करेंगे!
येनिसेई किर्गिज़ जासूसों ने
चांगआन में घुसपैठ कर ली है,
बाधा डालने का प्रयास
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट.
इस महत्वपूर्ण क्षण में,
पेई परिवार की एक बेटी ने
बहादुरी से यह बोझ उठाया।
सराहनीय, सचमुच सराहनीय!
दादाजी, मैंने कुछ खास नहीं किया है ।
तुम बहुत दयालु हो।
मैं यहां एक उपकार मांगने आया हूं।
लेकिन मैं देख रहा हूं कि आपकी तबियत ठीक नहीं है।
पहले तुम्हें आराम करना चाहिए.
कल,
मैं किसी से आपके लिए कुछ टॉनिक लाने को कहूंगा।
यदि आपकी सहायता करने वाला कोई नहीं है,
मैं भी कर सकता हूँ
दो नौकरानियाँ भेजो।
कोई ज़रुरत नहीं है।
यहाँ हर कोई
मेरा करीबी दोस्त है.
वे मेरी देखभाल करेंगे.
अचे से।
मैं विदा लेता हूं।
इंतज़ार।
दादाजी,
मैं बिल्कुल ठीक हूं.
कृपया मुझे बताएं कि आपको क्या चाहिए।
अगर यह मेरी क्षमता के भीतर है,
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
कुंआ,
ठीक है।
बात ये है.
इस अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट के लिए,
महामहिम बनाना चाहते हैं
एक बिलकुल नई पोलो गेंद,
जो प्रतिनिधित्व करता है
हमारे तांग साम्राज्य की समृद्धि.
श्रद्धांजलि कार्यालय के वे बेकार लोग
इस पर 2 महीने तक काम किया,
लेकिन पोलो गेंद बनाने में असफल रहे
महामहिम की कल्पना के अनुसार.
अंतिम मैच निकट आ रहा है,
और मैं चिंतित हो रहा हूं.
तभी अचानक मुझे तुम्हारा ख्याल आया।
तुम बचपन से ही होशियार रहे हो
और विशेष रूप से चित्रकला में कुशल।
इसीलिए मैं आपकी मदद मांगने आया हूं।
मुझे आशा है कि आप डिज़ाइन में मदद कर सकते हैं
यह अत्यंत महत्वपूर्ण
तांग साम्राज्य के लिए शाही पोलो गेंद।
मैं आपके विश्वास से सम्मानित महसूस कर रहा हूँ, दादाजी।
मैं कोशिश करने को तैयार हूं.
लेकिन मुझे
पोलो गेंद बनाने के बारे में कुछ नहीं पता।
मैं केवल प्रदान कर सकता हूँ
कागज पर डिजाइन रेखाचित्र.
यह एकदम सही है!
तो फिर मैं आपको अग्रिम धन्यवाद देता हूं।
दादाजी, आप बहुत दयालु हैं।
मेरे विचार में, समृद्धि का अर्थ है
खिड़की के बाहर बारिश हो रही है,
मैं
फूलों के पेड़ों पर बारिश की बूंदों की आवाज़ सुन रहा हूँ,
बच्चों को
सुलेख और चित्रकला सिखाना,
और अपने प्रिय के
काउंटी कार्यालय से घर लौटने का इंतजार कर रहा था।
यह इतना मीठा है कि मेरे दांत दुखने लगे!
मास्टर फ़ेई,
कृपया मुझे तंग मत करो.
मैं सुनना चाहूँगा
समृद्धि का क्या अर्थ है
आपको।
मुझे?
मुझे विश्वास है
समृद्धि प्राप्त करना आसान है
लेकिन उसे बनाए रखना कठिन है।
समृद्धि को सदैव बनाए रखने के लिए,
सबसे पहले,
सम्राट को एक बुद्धिमान शासक होना चाहिए।
उसे चीज़ें स्पष्ट रूप से देखनी चाहिए,
और आम लोगों को परेशानी नहीं होनी चाहिए।
फिर मैं, फ़ेई,
हर दिन पीने के लिए शराब होगी.
ज़ू हुआन, आप क्या कहते हैं?
मैं नहीं जानता कि समृद्धि कैसी दिखती है,
लेकिन मुझे पता है
यदि समृद्धि आती है,
किसी को हमारे तांग साम्राज्य की रक्षा करने की जरूरत है।
अगर कोई हमें भड़काने की हिम्मत करता है,
मैं उन्हें तब तक पीटूंगा जब तक कि वे
अपने दांत जमीन से उखाड़ न लें।
समृद्धि में
मार्शल दुनिया भी शामिल होनी चाहिए, है ना?
हाँ, वास्तव में।
मुझे बादल, धुआँ बहुत पसंद है,
और जंगल.
मेरी नज़र में, एक समृद्ध युग
वह समय था जब तांग साम्राज्य के सभी लोग
दुनिया में उनका अपना स्थान है,
और हर किसी को
अपना सही स्थान मिल जाता है।
ख़ूब कहा है!
जैसा कि एक वीर महिला से अपेक्षा की जाती है।
तुम दोनों, बेकार होने का नाटक करना बंद करो।
समृद्धि के बारे में अपने विचार साझा करें
और ज़िजुन को कुछ प्रेरणा दें।
एक सचमुच समृद्ध युग
इसके लिए नागरिक शासन
और सैन्य शक्ति दोनों की आवश्यकता है।
इसलिए, हमें
नागरिकों को फलने-फूलने देना चाहिए
अपने शत्रुओं पर विजय प्राप्त करते हुए,
और उन महत्वाकांक्षी राष्ट्रों को
डर से कांपना.
अन्यथा, अस्थिर सीमाओं के साथ,
इसके अलावा कुछ भी हासिल नहीं किया जा सकता.
तो समृद्धि की दीर्घायु
यह इस बात पर निर्भर करता है कि हमारे तीर कितनी दूर तक पहुंच सकते हैं।
हमारे तांग साम्राज्य की समृद्धि
दोनों कविताओं की जरूरत है
और तलवारें.
कलम और तलवार का संतुलन,
यही समृद्धि का मार्ग है।
ख़ूब कहा है।
नागरिक शासन और सैन्य शक्ति
वास्तव में दोनों ही महत्वपूर्ण हैं।
मैं सैन्य मामलों को नहीं समझता.
जहाँ तक नागरिक शासन का प्रश्न है,
मैं सोचता हूं कि इसके लिए सिर्फ दो ही दृष्टिकोण हैं।
एक प्रारंभिक हान के सम्राट वेन और जिंग के शासनकाल की तरह है ,
हस्तक्षेप न करने वाला दृष्टिकोण अपनाना
और नागरिकों को फलने-फूलने का अवसर देना।
जैसा कि वे कहते हैं, एक महान राष्ट्र पर शासन करना
यह एक छोटी मछली को पकाने जैसा है।
एक अन्य उदाहरण सम्राट झुआन का शासनकाल है,
जहां उन्होंने व्यक्तिगत रूप से सभी मामलों को संभाला
और सख्त कानून लागू किये।
यद्यपि आम लोग
आराम से रहते थे,
अधिकारी लगातार भय में रहते थे।
तुलना में,
वेन-जिंग युग के दौरान,
लोग, अधिकारी और सम्राट
सभी एक साथ समृद्धि का आनंद लेते थे,
जो स्पष्टतः बेहतर था।
लेकिन मुझे लगता है कि
एक सचमुच समृद्ध युग
शायद अभी तक नहीं आया है.
क्योंकि मेरे दिल में समृद्धि है
अधिक स्पष्ट, मजबूत और समृद्ध होना चाहिए
वेन-जिंग और झुआन के समय की तुलना में ।
ओह लड़का...
इन दोनों ने वाक्पटुता से बात की
और यह सिलसिला काफी लम्बे समय तक चलता रहा।
लेकिन यह सब कैसे हो सकता है?
क्या एक पोलो गेंद पर किसी खिलाड़ी का प्रतिनिधित्व किया जा सकता है?
मेरी राय में,
श्रद्धांजलि कार्यालय
यह जरूरी नहीं कि वह बेकार लोगों से भरा हो।
शायद महाराज बहुत अहंकारी थे।
यह बस हो सकता है
एक असंभव कार्य.
ज़िजुन को क्या खास बनाता है?
उसका अनूठा दृष्टिकोण है
सुन्दर चीजों पर.
हमने जो कुछ भी चर्चा की है
उसके संदर्भ के रूप में काम करेगा
और अंततः उसके डिजाइन में प्रतिबिंबित होगा।
सही?
मुझे आप सबने जो कुछ कहा था वह सब याद है।
मुझे इस पर ध्यानपूर्वक सोचने की आवश्यकता है।
तथापि,
मैं पहले अच्छी नींद लेना चाहता हूं।
अच्छा विचार।
अपना दिमाग साफ़ रखें और अच्छी तरह आराम करें
अपनी ताकत इकट्ठा करने के लिए.
फिर डिजाइन
स्वाभाविक रूप से आपके पास आएँगे।
तुम मुझे बहुत अच्छी तरह से जानते हो, वुमिंग।
[जिंगुआंग गेट]
[जिनचांग जिले में दासिएन मंदिर का दयान पगोडा
]
कृपया मेरे लिए यह गुलदस्ता लपेट दीजिए।
इस पर एक नज़र डालें।
यह भी ताज़ा है.
खुशबू थैली लटकन.
एक नज़र देख लो।
फाइनल मैच में अब 5 दिन से भी कम समय बचा है।
क्या हम इसे ख़त्म कर सकते हैं?
टूर्नामेंट से पहले येनिसेई किर्गिज़ जासूसों का ख़तरा
आज के ऑपरेशन पर निर्भर करता है.
शायद यह बैठक
कुछ लेना देना नहीं है
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट के साथ।
शायद यह सिर्फ झूठी जानकारी है।
अलावा,
ये तथाकथित जासूस
शांतिपूर्ण समय में भी अस्तित्व में रहे हैं।
कई लोग इसे अपना पेशा बना लेते हैं।
अरे, सु वूमिंग
तुम ऐसा व्यवहार क्यों करते हो?
क्या यह आपकी चिंता का विषय नहीं है?
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
हम जितनी बड़ी लड़ाई के करीब पहुँचते हैं,
जितना अधिक हम शांत रहेंगे उतना ही अधिक हमें शांत रहना चाहिए।
हमें यह विश्वास करना चाहिए कि
मात्र येनिसी किर्गिज़ सेना
चांगआन को बाधित करने के लिए पर्याप्त नहीं हैं।
आप क्या कह रहे हैं?
कुछ तो समझ में आता है.
बिल्कुल।
[बाफांग इन]
जुरेन उम्मीदवार.
आप फिर से यहाँ हैं.
क्या मेरा स्वागत नहीं है?
नहीं - नहीं।
आप कौन सा स्वाद पसंद करेंगे?
कुछ भी।
जब तक आप मुझे इजाजत देंगे
यहाँ बैठो, यही काफी है।
जरूर कोई बात नहीं।
कृपया।
जुरेन उम्मीदवार तियान
फिर से सुशान खा रहे हो?
मुझे याद है आपके पास
कल ही 3 सर्विंग्स।
क्या आपको
पेट दर्द होने का डर नहीं लगता?
लेडी चोंग, आपने सही कहा।
पिछली रात मेरे लिए भयानक थी.
लेकिन अब मैं बेहतर महसूस कर रहा हूं।
इसलिए आज मैंने निर्णय लिया है
सुशान की एक सर्विंग खाने के लिए,
फिर एक कटोरा वॉन्टन सूप पिएं,
फिर सुशान खाओ,
फिर वॉन्टन सूप पिएं।
इस तरह, मेरा पेट ठीक रहेगा.
आप योजना नहीं बना रहे हैं
क्या आप पूरा दिन यहीं बिताना चाहेंगे?
हाँ मैं हूँ।
मैं अपनी किताबें ले आया हूँ.
मैं पढ़ाई कर सकता हूँ, अच्छा खाना खा सकता हूँ,
और सुंदरता की प्रशंसा करें
सभी एक ही समय में।
आप किसी भी चीज़ की प्रशंसा नहीं करेंगे.
भले ही आपको
उपहास का डर न हो,
मैं हूँ।
मैं अपनी मदद नहीं कर सकता.
आप...
यांग जी.
यह व्यक्ति सराय में नहीं रुक रहा है।
उसे छूट देने की कोई जरूरत नहीं है.
ठीक है।
कृपया आनंद करो।
मैं फिर भी तुम्हें छूट दूंगा.
जिस तरह से आपने कहा कि
आप अपनी मदद नहीं कर सकते...
इनकीपर, एक प्रीमियम कमरा.
पूर्वमुखी या पश्चिममुखी?
दक्षिणमुखी.
आप भाग्यशाली हैं.
हमारे पास ऐसा एक कमरा बचा है।
यहाँ, दूसरी मंजिल.
क्या आप सिक्सी वॉन्टन का एक कटोरा चाहेंगे?
एक कटोरे में चार भरावन, यह स्वादिष्ट है।
पिताजी, मुझे भूख नहीं है।
मेरी बेटी भूखी नहीं है.
जब उसे भूख लगेगी तो वह नीचे आ जायेगी।
यह क्या है?
मैं यहां आपका सुशान पहुंचाने आया हूं।
सुशान?
हमने कोई ऑर्डर नहीं दिया.
आदेश देने की कोई जरूरत नहीं.
हर मेहमान जो ठहरता है
बाफांग इन में
एक मानार्थ सेवा प्राप्त करता है
सुशान का
लिउहे सुशान शॉप से।
कृपया आनंद करो।
इसे अंदर लाओ.
हमारे पास दो स्वाद हैं।
एक है लाल सेम,
और दूसरा चेरी है.
सुंदर महिला क्या पसंद करेगी?
आपने मुझे क्या कहा था?
तुम बहुत ही खूबसूरत लग रही हो,
इसलिए मैंने आपको एक खूबसूरत महिला कहा।
क्या सभी चांगआन लोग
ऐसे चिकनी चुपड़ी बातें करने वाले?
ज़रूरी नहीं।
मैं खुद को रोक नहीं सका.
मैं चेरी वाला ले लूंगा.
आप कहाँ देख रहे हैं?
क्षमा करें, मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता।
कृपया अपने खाली समय में इसका आनंद लें।
मालिक।
वे कहते हैं कि चांगआन,
जहाँ सम्राट रहता है,
कड़ी सुरक्षा व्यवस्था की गई है।
लेकिन यह उतना प्रभावशाली नहीं लगता।
हम जानबूझकर
आज तक शहर में प्रवेश में देरी हुई
बस इसलिए कि हम
वुल्फ से सफलतापूर्वक मुलाकात हुई।
मुझे चांगआन जिलों का नक्शा दिखाओ ।
[जिनचांग जिला] [अनशान जिला]
दयान पगोडा जिनचांग जिले में स्थित है।
जो अनशन जिले के नजदीक है।
कोई आश्चर्य नहीं कि वे हमें चाहते थे
बाफांग इन में ठहरने के लिए।
कुंआ,
क्या अब हम दयान पगोडा के लिए चलें?
वहाँ वुल्फ का इंतज़ार करने के लिए?
जल्दी क्या है?
बैठक का समय संध्या समय है।
पहले इस सुशान को आज़माओ।
यह स्वाद अच्छा है।
अधिकारी लू, शेरिफ सु.
- मुख्य प्रशासक ज़िओंग.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
महामहिम ने
योंगझोउ प्रान्त को आदेश दिया है
अंतर्राष्ट्रीय पोलो टूर्नामेंट की सह-मेजबानी करने के लिए ।
सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता होनी चाहिए।
हाँ, बिल्कुल। जहाँ तक जासूसों को पकड़ने की बात है,
यह मेरी विशेषज्ञता नहीं है.
सहज रूप में,
मैं यह बात तुम दोनों पर छोड़ता हूं।
लेकिन मैं चिंतित हूं.
मैं बस बैठ नहीं सकता था
अब काउंटी कार्यालय में,
इसलिए मैं व्यक्तिगत रूप से
ऑपरेशन की देखरेख करने आया हूं।
ये कैसा चल रहा है?
क्या आपने
कोई संदिग्ध व्यक्ति देखा है?
अभी तक नहीं।
[पेई की हवेली]
दादाजी.
शीजुन, मैं आपकी प्रगति की जांच करने के लिए यहां हूं।
चूंकि टूर्नामेंट नजदीक आ रहा है।
मैं...
दादाजी, आप सही समय पर आये हैं।
डिजाइन योजना तैयार है।
कृपया, अंदर आइए।
[बैक डिज़ाइन ब्लूप्रिंट] [पाँच अनाज]
यह शाही पोलो बॉल डिज़ाइन
बहुत सरल है.
मुझे चिंता है कि महामहिम...
दादाजी, कृपया मेरे विचार बताएं
सबसे पहले महामहिम को।
यदि महामहिम को यह पसंद न आये,
मैं इसे पुनः डिजाइन करूंगा।
मैं मानता हूं आप सही हैं।
[बैक डिज़ाइन ब्लूप्रिंट] [पाँच अनाज]
सुनहरा ड्रैगन
हमारे तांग साम्राज्य का प्रतिनिधित्व करता है।
ड्रैगन सभी जानवरों का राजा है।
यह स्वर्ग पर शासन करता है
और सभी आत्माओं को मुकुट पहनाता है।
ड्रैगन आकाश में उड़ता है और
पूर्व दिशा से शुभ ऊर्जा लेकर आता है।
इसका न केवल अच्छा अर्थ है,
बल्कि यह स्वर्ग के आदेश का भी प्रतीक है।
सच्ची शक्ति हथियारों में नहीं,
लेकिन पुण्य की चमक में.
राष्ट्र की समृद्धि
न केवल विशाल क्षेत्रों पर निर्भर करता है
बल्कि अपने लोगों की संपत्ति पर।
[शरीर उच्च गुणवत्ता वाले पशु चमड़े में लिपटा हुआ]
चावल, बाजरा, गेहूं, सेम, और ज्वार।
ये 5 अनाज लोगों के जीवित रहने की नींव हैं ।
पोलो गेंद पर 5 दानों का चित्रण
प्रचुर फसल का प्रतीक है
और लोगों की खुशी.
बाह्य रूप से, सभी राष्ट्र श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं,
हमारे न्यायालय के सामने झुकना।
आंतरिक रूप से,
लोग अच्छे कपड़े पहनते हैं और अच्छा खाना खाते हैं,
वे खेलते हुए गाते हैं,
पेट भरकर खाना,
और सड़कों पर नाच रहे हैं।
यह समृद्धि का संकेत है।
मुझे आश्चर्य है कि महाराज क्या सोचते हैं।
अच्छा।
[शरीर उच्च गुणवत्ता वाले पशु चमड़े में लिपटा हुआ]
5 दानों वाला सुनहरा ड्रैगन
सरल लग सकता है,
लेकिन यह मेरे इरादों से पूरी तरह मेल खाता है।
सेवानिवृत्त सम्राट
एक बार उन्होंने आपको राज्य के एक स्तंभ के रूप में प्रशंसा की थी।
नहीं - नहीं।
इस डिज़ाइन को देखकर,
प्रशंसा अच्छी तरह से योग्य थी.
नहीं - नहीं।
महाराज, मैं इसका श्रेय लेने का साहस नहीं कर सकता।
यह डिज़ाइन मेरे रिश्तेदार द्वारा बनाया गया था,
पेई ज़िजुन, पेई जियान की बेटी।
पेई ज़िजुन?
हाँ।
मैं उनसे एक बार चेंगफो मंदिर में मिला था।
वह सचमुच एक प्रतिभाशाली महिला है।
ज़िजुन को उम्मीद है
कि गेंद
प्रीमियम चंदन से बनाया जा सकता है
और बेहतरीन से लिपटा हुआ
जानवर की खाल.
बिल्कुल।
चंदन आसानी से प्राप्त किया जा सकता है।
जहां तक ​​खाल का सवाल है...
पिछले वर्ष, बहुमूल्य श्रद्धांजलि के बीच
विभिन्न देशों से प्रदर्शित
शाही खजाने के दरबार द्वारा क्यू नदी के तट पर ,
वहाँ दो चमकदार खालें थीं।
परिचारक यांग,
क्या आपको वह याद है?
वे बाइज़ेंटाइन साम्राज्य की ओर से श्रद्धांजलि थीं ,
सात रंग वाले जानवर की खाल।
यह जानवर खरगोश के आकार का है।
इसकी दुर्लभता इसकी खाल में निहित है,
जो एक अजीब सी ध्वनि उत्सर्जित करता है
सूर्य के प्रकाश में सात रंगों वाली चमक।
यह सचमुच दुनिया का एक आश्चर्य है।
मैंने
आपके महामहिम के जन्मदिन तक इंतज़ार करने की योजना बनाई थी
उनसे आपके लिए कुछ बनवाना।
आइये इनका उपयोग पोलो बॉल के लिए करें।
केवल वे दो खालें
योग्य हैं
इस सरल डिजाइन.
हाँ,
मैं इसे तुरंत शाही खजाने के न्यायालय से प्राप्त करूंगा ।
उन्हें सीधे पेई तक पहुँचाएँ।
मैं अंतिम मैच के दिन का इंतजार कर रहा हूं,
जब इम्पीरियल पोलो बॉल चमकेगी।
कोई गलती मत करना
तैयारी के दौरान.
अन्यथा, आप जिम्मेदार ठहराए जाएंगे।
महाराज!
पेई मियां
उन्हें महारानी के लोगों में से एक नहीं माना जाता है ।
लेकिन उन्होंने कभी
महामहिम के प्रति वफादारी दिखाई।
इसके अतिरिक्त,
उसने पिछले दिनों खुलेआम महाराज की अवहेलना की थी ।
मेरी विनम्र राय में,
मुझे डर है कि उसने
वह पहले से ही गुप्त रूप से महारानी के साथ संबद्ध है।
इसलिए, हमें
इस पोलो टूर्नामेंट का उपयोग करना चाहिए
उसकी कमजोरी को पकड़ने के लिए.
मैं फिर थक गया हूं.
भले ही पेई मियां को कोई आपत्ति न हो,
यह निश्चित नहीं है
यदि मैं कर सकता
पोलो मैदान पर विजय.
यिन को बताओ
जल्द ही गैस्ट्रोडिया पाउडर तैयार करने के लिए।
हाँ।
क्या आपको यह पसंद है?
हा करता हु।
मैं इसे आपके लिए पूरा कर दूंगा।
पाउच और पेंडेंट!
आप दोनों क्या खरीदना चाहेंगे?
ट्रिंकेट्स!
सभी प्रकार के गहने!
पाउच और पेंडेंट!
नज़र रखना!
चारों ओर देखो!
उधर देखो।
वह लाल रंग का आदमी क्यों
मुझे परिचित लग रहे हो?
वह दाढ़ी अजीब लग रही है.
यह अवश्य ही एक भेस होगा।
सर, अगर आप वो पंखा लाएंगे तो
अपनी पत्नी के घर,
वह निश्चित रूप से इसे पसंद करेगी.
जल्दी से उन दोनों को पकड़ो!
आप!
वे स्पष्टतः जासूस हैं।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
उन्हें गिरफ्तार करो!